# 简历
**姓名：** 常庆宽  
**性别：** 男  
**年龄：** 25  
**工作年限：** 3年  
**工作相关：** web前端开发


## 工作经历

**2015-03 ～ 2015-12** 大庆融洲网络科技有限公司  
**2016-01 ～ 2017-08** 北京官鉴宝通投资有限公司  
**2017-09 ～ 2018-05** 北京思库文化有限公司  

## 项目经验        
> 时间顺序

**个人博客类网站** （分享文章，聊天室，2018-02～至今）  
 
* 简介  

	实现的文章分享网站和在线聊天功能

* 工作职责

	1.利用腾讯云服务器搭建的网站。基于Express + Vue全家桶 +Mysql实现的文章分享网站和在线聊天功能，用webpack进行项目构建，使用基于Promise的axios Http库进行接口请求。利用nginx进行端口转发和代理。

	2.使用基于vue2.0的ElementUI做UI框架，实现简洁高效的前端页面，3.后端采用express框架来做后端服务，进而了解详细的后端开发过程，接口编写，数据库增删改查等处理。

* 使用工具  

	Express Vue webpack axios nginx element

**有知设计公众号** （餐饮海报制作平台，2017-9～2018-04）  

* 简介  

	面向数百万餐饮商家，解决商家营销难的难题，一键合成精美海报，菜单，还支持设计师定制海报，菜单。

* 工作职责  

	1.实现一键合成逻辑，基于百度主体识别，对比海报模板进行处理。使主体位置直接处于模板相应位置。
	2.基于模板内容处理位置等信息，进行后端gm图片合成。
	3.支持300像素每英寸的高清打印，可直接印刷海报尺寸的高清海报。
	4.利用mysql与node,进行任务处理栈，轮询制作高清海报，防止用户量过造成服务器压力过载。

* 使用工具  

	express nodejs Vue Gm Mysql


**C！Todo** （桌面本地任务管理软件，2018-04～2018-04）  

* 简介  

	适用于平时记录待办事项，进行任务管理，设置任务等级，导出导入任务。

* 工作职责  

	1.  基于可跨平台开发的Electron.js框架开发的桌面任务计划管理软件。
	2. 对窗口进行优化，实现无边框，模拟进行窗口最大(小)化,关闭操作。
	3. 采用基于vue2的iViewUI框架, 目的打造一个简洁，轻量的用户体验。
	4. 采用lowdb库进行数据本地化操作，实现任务导出导入，方便用户进行	换机操作。后期可采用线上数据库存储。进行账号绑定等。

* 使用工具  

	Electron Vue iview lowdb webpack


**觅包公众号** （团队外包项目，2017-12～2018-03） 

* 简介  

	集奢侈包租赁，共享为一体的微信公众平台

* 工作职责  

	1.基于vue实现奢侈包租赁服务。
	2.在指定的时间内，完成项目整体页面搭建。
	3.整体采用rem进行前端页面适配，保证页面显示效果。
	4.对订单多状态，共享包免押，芝麻信用免押以及换背卡的购买进行逻辑分析与代码实现。

* 使用工具  

	Vue Cos 


## 技能点

**熟练掌握页面布局，重构，浏览器兼容**
**熟练掌握HTML5,CSS3,响应式布局，flex布局，vw,rem移动端适配及动画实现**
**熟练掌握javascript,熟悉面向对象编程，掌握ES6语法，提高代码质量，使用babel进行代码编译，熟悉Promise,async,awit等API进行异步处理**
**熟练使用Vue全家桶（vuex,vue-router等）进行SPA开发，可编写Vue可复用组件，提高项目开发效率，熟悉react及react-native，理解MVVM框架响应式的实现原理，理解虚拟DOM实现方式**
**掌握SASS,LESS CSS类库，进行项目主题定制，移动端适配单位转换等**
**熟练使用Webpack 进行项目构建打包，使用Grunt,gulp进行任务处理，处理项目物料等**
**掌握Node.js, Mysql 使用过Express进行个人项目开发，熟悉Koa2框架。配合GM 包，mysql数据库实现服务端图片合成，添加滤镜等**
**掌握使用Puppeteer 工具包做爬虫抓取数据**
**熟悉微信小程序开发，熟悉微信JS SDK ,对小游戏也有一些的了解**
**使用socket.io 进行实时通信开发。实现多房间聊天室**
**熟练使用各种UI组件库，如YDUI,VUX,Antd,iView,ElementUI等**
**使用Echart4 进行数据可视化开发， 实现公司项目统计信息的展示**
**了解PWA开发**

## 学历教育

**2012-2016** 大庆师范学院 计算机科学与信息技术 网络工程  统招本科

**对自己的评价** 
带着对前端开发做网站的兴趣进去前端 三年多的时间，从在学校时兼职网站编辑的工作，到来北京进入前端开发工作，从每项工作中慢慢的积累和学习，到后来开始独立开发。在平时的闲暇时间，会研究较新的技术，对node,electron,python都有很大的兴趣。对工作，会用心按时的完成项目开发。也希望找一个能有很大提升空间的平台，有更好的学习的机会。

### 期望薪资
**18k**

### 期望工作地
**北京 海淀**

### 联系方式
**151-0154-1281**


### 感谢您的阅览
### Thanks!
***
